المسحراتي بصوت سيد مكاوي
الحلقة الثانية عشرة بعنوان
" عبد اللطيف "
اصحى يا نايم اصحى يا نايم اصحى وحد الدايم
وقول نويت بكرة إن حييت الشهر صايم والفجر قايم اصحى يا نايم وحد الرزاق
رمضان كريم
مسحراتي منقراتي في بحر شاتي بعد الخريف
شافت يا ربي عيني المراكبي عبد اللطيف
ليلة مشاقة وهلالها شقة من الرغيف والمد غاسل صدا السلاسل على الرصيف
طلع يا ربي عم المراكبي عبد اللطيف على ضي نجمة من أجل نعمة وقوت شريف
والبحر ملتم عمال يلطم في حبال وليف طرح شبكته وشد بخته لقاه خفيف
لقاه محاره من جوه حارة من جوة ريف لقاه لولية وزغلولية بصوت ضعيف
شكر يا ربي عم المراكبي عبد اللطيف
قال هي واحة وعيون مراسي وكف راحة تسند لي راسي
تحيي لي عشي وتخبز لي عيشي ما استخسرتش في الزهر خيشي تعرف حدودي وحق السفينة
وتزين جدودي واحنا اللي فينا ما حد ديب ويا الديابة وتجيبلي طيب يقوللي يا با
سجد يا ربي عم المراكبي عبد اللطيف
وقال يا عالم كنز ابن آدم حنان وليف
والمشي طاب له والدق على طبله
ناس كانوا قبله قالوا في الأمثال
" الرجل تدب مطرح ما تحب "
وأنا صنعتي مسحراتي في البلد جوال
حبيت ودبيت كما العاشق ليالي طوال
وكل شبر وحتة من بلدي حتة من كبدي حتة من موال
يا قارب الصيادين ترجع وفي الشبكة شمس وقمر والدهب والفضة والسمكة
في ناس قالوا لك تهدي وإنت ما هدتش
والموج ضرب في قلوعك صلب ما انهدتش
يا قارب الصيادين باليمن والبركة اصحى يا نايم اصحى يا نايم اصحى وحد الدايم
السعي للصوم خير من النوم دي ليالي سمحة نجومها سبحة اصحى يا نايم يا نايم اصحى
وحد الرزاق
اصحى يا نايم يا نايم اصحى